To get started let's first of all
Per iniziare andiamo prima di
go to tsconfig.json file because there we need
tutto su tsconfig. json, perché dobbiamo assicurarci
to make sure certain things are configured.
che alcune cose siano configurate.
Make sure that target here,
Assicuratevi che l'obiettivo sia
is actually set to es5 or es6, that is up to you.
impostato su es5 o es6, dipende da voi.
It depends on which browsers you plan on supporting.
Dipende da quali browser si intende supportare.
Because in the end webpack and the types that loader
Perché alla fine webpack e i tipi di caricatore useranno
will use this target to determine
questo obiettivo per determinare
how your code should be transformed.
come il codice deve essere trasformato.
Should your types of code be transformed
I vostri tipi di codice devono essere trasformati
to Java script code that runs in older browsers as well?
in codice Java script che funziona anche nei browser più vecchi?
Or as with es6 to code that only runs
O, come nel caso di es6, al codice che funziona solo nei
in more recent browsers?
browser più recenti?
Module then should be set to es2015 or es6
Il modulo dovrebbe essere impostato su es2015 o es6, quindi questa impostazione
so that setting is fine.
va bene.
And in addition, you also want to verify your outDir.
Inoltre, è necessario verificare anche la cartella outDir.
I will keep it to dist but you could change this
Lo terrò come dist, ma si può cambiare se si vuole compilare
if you want to compile your code to a different directory.
il codice in una cartella diversa.
You don't need to root directory anymore though,
Non è più necessario avere una directory principale, perché
because webpack will take over there,
sarà webpack ad occuparsene e sarà lui a determinare
and webpack will determine where your root files are.
dove si trovano i file principali.
So in general these settings should be fine.
Quindi, in generale, queste impostazioni dovrebbero andare bene.
We can always tweak them later if something
Possiamo sempre modificarli in
doesn't work the way we want it to work.
seguito se qualcosa non funziona come vogliamo.
With that lets add a new configuration file
Aggiungiamo quindi un nuovo file di configurazione
next to tsconfig.json and that's the webpack.config.js file.
accanto a tsconfig. json e questo è il webpack. config. file js.
And make sure you do really name it like this
E assicuratevi di nominarlo davvero così,
because this is the file webpack
perché questo è il file che webpack
will automatically look for and this will even tell webpack
cercherà automaticamente e che indicherà a webpack come
how to work with our project.
lavorare con il nostro progetto.
Because webpack is a tool which needs to be configured
Perché webpack è uno strumento che deve essere configurato
to work correctly here.
per funzionare correttamente.
So what do we do in this webpack.config file?
Quindi cosa facciamo in questo webpack. file di configurazione?
This configuration file uses JavaScript
Questo file di configurazione usa JavaScript
and actually it uses node.js features.
e in realtà usa node. Caratteristiche js.
So we want to use the node.js exports syntax,
Vogliamo quindi utilizzare il nodo. js per esportare
which looks like this to then export a JavaScript object.
un oggetto JavaScript.
Which will be the configuration object picked up by webpack.
Che sarà l'oggetto di configurazione prelevato da webpack.
So in case you never saw that before,
Nel caso in cui non l'abbiate mai visto, questo
this is how you export things in a node.js environment.
è il modo in cui si esportano le cose in un nodo. ambiente js.
And here we are exporting a JavaScript object.
E qui stiamo esportando un oggetto JavaScript.
Now webpack needs a couple of pieces of information.
Ora webpack ha bisogno di un paio di informazioni.
Most importantly it needs to know with which file
La cosa più importante è sapere con quale file inizia
your entire project starts; so where your entry point is.
l'intero progetto, quindi dove si trova il punto di ingresso.
In our case that's the app.ts file.
Nel nostro caso si tratta dell'applicazione. file ts.
This file should be executed first,
Questo file deve essere
and what webpack then will do
eseguito per primo e webpack
is it will have a look at the imports in this file
controllerà le importazioni in questo file
and go to these files
e andrà a vedere i file
and have a look at their imports
importati e le importazioni
and the imports of the imported files and so on.
dei file importati e così via.
Until it knows all files your project uses in the end.
Finché non conosce tutti i file utilizzati dal progetto.
And then it will go through the files contents
Quindi esaminerà i contenuti dei file,
like this content here and all the content
come questo contenuto qui e tutti i contenuti
in all files and compile them,
di tutti i file e li compilerà, con l'aiuto
with the help of the ts.loader package I mentioned.
di ts. pacchetto loader che ho menzionato.
Now to make webpack work correctly here
Ora, per far funzionare correttamente webpack, è necessario
you should actually now remove all .js extensions
rimuovere tutti i file . js in tutte le importazioni.
We needed that before, when we used the
Ne avevamo bisogno prima, quando usavamo il browser
native browser built in ts. Module functionality,
nativo integrato in ts. ma con webpack non sono
but with webpack you don't need these extensions.
necessarie queste estensioni.
Because webpack will actually automatically look for
Perché webpack cercherà automaticamente. js e alcuni altri file di estensione.
.js, and certain other extension files.
Quindi non si devono e non si devono aggiungere qui, altrimenti
So you don't and you shouldn't add them here,
webpack cercherà i file con una doppia estensione, cosa
otherwise webpack will look for
che non si vuole.
files with a double extension, which you don't want.
Quindi rimuovete . js su tutte queste importazioni e, una volta
So remove .js on all these imports here,
fatto, salvate tutti i file per assicurarvi
and once you did that save all these files
che le modifiche siano applicate.
to make sure your changes are applied.
Ora torniamo a webpack. config. js, si deve aggiungere una
Now back to webpack.config.js,
proprietà
there you now should add an entry property
entry in questo oggetto esportato.
in this exported object.
E punta a . /src/app. nel nostro esempio.
And point at ./src/app.ts in our example.
Quindi, nel file di ingresso principale del progetto.
So at the root entry file of your project.
Aggiungete quindi una chiave di uscita.
Next add a output key here.
Un'uscita ora è un oggetto qui.
An output now is a object here.
Dove si specifica innanzitutto il nome del file.
Where we first of all specify the file name.
Questo sarà il singolo file JavaScript che
This will be the single JavaScript file
verrà prodotto alla fine.
which will be produced in the end.
E qui lo chiameremo bundle. js, ma si può dare il nome che
And here we'll name it bundle.js,
si vuole.
but you could name it whatever you want.
App. js, o quello che volete.
App.js, or whatever you want.
Si possono anche aggiungere
You can also add dynamic parts here for example,
parti dinamiche, come ad esempio l'hash del contenuto, per dire
content hash, to tell webpack to automatically create
a webpack di creare automaticamente un hash unico per ogni build, che
a unique has for every build which can help you
può essere utile per la cache nel browser.
with caching in the browser.
Ma anche in questo caso è possibile saperne di più nei documenti di webpack.
But again you can learn more about that in the webpack docs.
Qui non ne abbiamo bisogno, quindi chiameremo il file bundle. js.
Here we don't need it so we'll just name the file bundle.js.
Oltre al nome del file, è necessario
In addition to the file name you also need to specify
specificare anche il percorso in cui deve essere scritto l'output.
the path, where the output should be written to.
E naturalmente dovrebbe corrispondere
And of course that should match the path you have
al percorso che avete nel vostro ts. config. js per evitare errori.
in your ts.config.js file to avoid errors.
Quindi a questa cartella.
So to this folder.
Ora, a differenza della ts. config,js, non si
Now unlike in the ts.config,js file,
dovrebbe scrivere . /dist qui.
you shouldn't write ./dist here.
Webpack vuole un percorso assoluto.
Webpack wants an absolute path here.
E per costruirne uno possiamo usare un nodo. modulo js.
And to build one we can use a node.js module.
A tal fine possiamo utilizzare il nodo. js, che utilizza la parola
For that we can use the node.js import syntax,
chiave required, e importare
which uses the required keyword,
il modulo path.
and import the path module.
Non è necessario installarlo come libreria,
You don't need to install this as a library
è un nodo centrale. js, che avete già
this is a core node.js module which you already have
se avete node. js installato, cosa che si fa perché l'abbiamo
if you got node.js installed, which you do
fatto prima nel corso.
because we did it earlier in the course.
Ora si può usare path per chiamare il metodo
Now you can use path to call the resolve method there
resolve, che consente di creare un percorso assoluto
which allows you to build an absolute path
a una determinata cartella.
to a certain folder.
Per questo si usa una costante speciale,
For that we use a special constant,
la costante __dirname, che è disponibile a livello
the __dirname constant,
globale in un nodo. ambiente js.
which is available globally in a node.js environment.
E webpack, come ho detto, usa node. js per eseguire i file.
And webpack as I said uses node.js to execute your files.
E poi come secondo parametro
And then as second argument dist,
dist, alla fine dist costruisce solo un
in the end dist just constructs an absolute path
percorso assoluto alla cartella dist che webpack
to the dist folder which webpack then
usa per scriverci l'output.
uses to write your out-put there.
In questo modo si ottiene un punto di ingresso
And with that you got an entry point and a out-put point,
e un punto di uscita, ma non si dice a webpack cosa fare con
but you don't tell webpack what to do
i file TypeScript.
with your TypeScript files.
Perché di default webpack non
Because by default webpack doesn't know that,
lo sa, di default è solo un bundler.
by default it's just a bundler.
Qualsiasi funzionalità aggiuntiva,
Any extra functionality,
come la compilazione di TypeScript in
like compiling TypeScript to JavaScript
JavaScript, deve essere insegnata a webpack.
has to be taught to webpack.
Lo faremo nella prossima lezione.